# Практичне заняття до тем 1 та 2

## Введення в комп'ютерні мережі

1. Наведіть приклади використання комп'ютерних та промислових мереж мереж:
   - в офісі
   - вдома
   - на промисловому виробництві
2. Поясніть що таке сервер та модель в клієнт-серверній моделі. Поясніть принципи функціонування. Наведіть приклади. До чого в даній моделі більше відноситься поняття: апаратного забезпечення, програмного забезпечення, операційної системи?
3. Розкажіть про принципи однорангового зв'язку. Наведіть приклади. Подумайте, чи можуть в такому зв'язку працювати клієнт-серверні моделі і якщо так, то для чого.
4. Які можливості надають RFID та NFC.
5. Поясніть відмінність одноадресної, мультиадресної та широкомовної розсилки.
6. Наведіть приклади використання мереж в залежності від масштабу. Поясніть що таке інтермережа і як вона організовується?
7. Поясніть поняття хост, підмережа, комутатор, маршрутизатор, шлюз.
8. Що таке VPN і поверхнево яким чином організовується зв'язок.
9. Поясніть поняття протокол рівня, інтерфейс рівня і стек протоколів.   

## Вступ до фізичного рівня

1. Принципи паралельної і послідовної передачі. Який спосіб більш використовуваний в комп'ютерних мережах і чому?
2. Типи зв'язку симплекс, дуплекс, напівдуплекс. Які способи які мають переваги та недоліки?
3. Призначення трансиверів. Чи можна гіпотетично об'єднувати пристрої без них (якщо вскрити корпус і під єднатися проводами)? Відповідь обґрунтуйте.
4. Швидкість передачі, кодування (NRZ vs Manchester coding), модуляція. Навіщо потрібні різні способи і модуляція.
5. Середовище передачі: варіанти реалізації, переваги та недоліки.
6. Як кількість вузлів та довжина лінії впливає на передачу за напругою.
7. Питання синхронізації, варіанти вирішення.
8. Питання які вирішуються і не вирішуються на фізичному рівні передачі.     
