# Практичне заняття до тем 3 та 4

## Канальний рівень

1) Назвіть приклади прикладних процесів що беруть участь у мережному зв'язку 
2) Яким чином забезпечується передача даних між процесами у мережі?
3) Які функції виконує канальний рівень?
4) Поясніть що таке кадр (Frame) канального рівня?
5) Розкажіть про необхідність адресації вузлів в мережі.
6) Розкажіть про способи фільтрування кадрів вузлами та поясніть принципи кожного з них.
7) Розкажіть коли і навіщо необхідно керувати доступом до середовища передачі. Що таке колізія?
8) Розкажіть про принцип доступу Ведучий-Ведений.
9) Розкажіть про принцип доступу Маркерне кільце, та про гібридний спосіб.
10) Розкажіть про принципи доступу CSMA/CD
11) Розкажіть про принципи доступу  з використанням поля арбітражу
12) Розкажіть про принципи формування кадру. Наведіть приклади полів.
13) Що таке контрольна сума і які можливі реакції на отримання невірного кадру?

## Ethernet

1) На яких рівнях моделі ISO OSI функціонує Ethernet. Поясніть що це значить.
2) Які мережі Ethernet ви знаєте? Поясніть що значать цифри і літери в назві.
3) Які мережі Ethernet на базі витої пари Ви знаєте? Чим вони різняться?
4) Розкажіть про призначення контактів в Ethernet :
   - 10BaseT, 100BaseTX
   - 100baseT4
   - 1000BaseT

5. Поясніть у якому випадку і чому в Ethernet 10BaseT використовують прямі та перехресні кабелі? Чому для нових мережних карт тип кабелю (прямий чи перехресний) вже не має значення?
6. Чому пари не можна розділяти при підключенні до одного приймача/передавача?
7. Навіщо в кабелі кольорове позначення провідників? Чи має значення колір проводу при підключенні?
8. Розкажіть про спосіб та засоби створення мережних з'єднань.
9. Які характеристики дальності та швидкості для мереж Ethernet на базі витої пари?
10. Чим принципово відрізняється робота комутаторів(hub) і концентраторів(switch)?
11. Поясніть чому в мережах на базі комутаторів вже немає необхідності в алгоритмі SCMA/CD.
12. Поясніть принцип роботи комутатора.
13. Чи можуть пристрої з різноманітними варіаціями швидкості та способу підключення (дуплекс/напівдуплекс) автоматично налаштуватися на зв'язок між собою?
14. Яким чином налаштовуються мережні карти Ethernet та WiFi в ОС Windows?
15. Яка інформація передається в кадрі окрім корисного навантаження? За що вона відповідає?
16. Як забезпечується унікальність глобальних MAC-адрес? Чи можна змінити MAC адресу від якої буде спілкуватися карта в мережі? 
17. Поясніть як функціонує VLAN?
18. Поясніть на прикладі як працює комутатор з динамічно заповнюваними таблицями.      