# Практичне заняття до тем 5 та 6

## Мережний рівень та маршрутизація

1) Поясніть що таке сегменти мережі. На яких рівнях мережної моделі ISO OSI може відбуватися сегментація?
2) Які функції мережного рівня?
3) Яку роль виконують маршрутизатори?
4) Назвіть варіанти сегментації мережі на різних рівнях, та роль засобів що об'єднують сегменти мж собою?
5) Покажіть на прикладі принципи обміну в інтермережі між вузлами в одному сегменті.
6) Покажіть на прикладі принципи обміну в інтермережі між вузлами в різних сегментах, що об'єднані маршрутизатором. 

## Протоколи рівня IP

1) Розкажіть про стек протоколів TCP/IP. Які протоколи прийнято туди відносити?
1) Розкажіть про послідовність інкапсуляції пакетів в стеці TCP/IP.
1) Розкажіть про типи сервісів з точки зору підключення та підтвердження. Навіщо потрібні одні та інші.
1) Назвіть протоколи які функціонують на мережному рівні. Поясніть коротко призначення кожного з них.
1) Поясніть основні відмінності IPv4 та IPv6.
1) Розкажіть про перетворення адрес на різних рівнях мережі. Які служби та протоколи при цьому задіяні:
1) Яке призначення IP-адреси?
1) Навіщо в значенні IP-адресі необхідно виділяти адресу підмережі? Як це може відбуватися?
1) Розкажіть про класову адресацію в IPv4. Як служби маршрутизації дізнаються до якого класу відноситься адреса? Які недоліки має класова адресація?
1) Як означуються підмережі з використанням масок? Чи може використання маски збільшити кількість підмереж в одному класі і як це можна зробити?
1) Наведіть обмеження на назначення значень IP-мережам. Які є особливі діапазони адрес та їх призначення?
1) Як відбувається розподіл IPv4 адрес в Інтернеті? В чому і як вирішується дефіцит IP-адрес?
1) Що таке приватні IP-адреси? Які є обмеження на роботу вузлів з такими IP-адресами в Інтернеті?
1) Які налаштування необхідно вказати на хостах для роботи IPv4? Наведіть приклади як це можна зробити в якійсь з ОС.
1) Як можна отримати інформацію про стан роботи мережі стосовно IPv4?
1) Розкажіть про призначення таблиці ARP та консольної утиліти `arp`. Що таке статичні та динамічні записи в цій таблиці? Як оновлюються динамічні записи? 
1) Розкажіть про сервіс `gratuitous ARP`. Яким чином можна ним скористатися для визначення IP-адреси  вузла?
1) Яке призначення маршрутних таблиць? Яку роль вони виконують на маршрутизаторах та хостах? Чи може пакет піти різними шляхами для досягнення того ж вузлу?
1) Поясніть присутність в маршутизаторі кількох IP-адрес.
1) Яку інформацію містять записи маршрутних таблиць для визначення маршруту слідування пакету?
1) Яким чином використовуючи маршрутні таблиці служба маршрутизації визначає куди далі передавати пакет?
1) Поясніть що таке маршрутизатор (шлюз) за замовченням. За яких причин потрібно кілька шлюзів за замовченням і як служби маршрутизаторів будуть їх використовувати?
1) Які консольні утиліти і як можна використати для контролю та керування таблицями маршрутизації?
1) Розкажіть про роботу алгоритму маршрутизації з використанням масок.
1) Розкажіть про функціонування протоколу ICMP та утиліту `Ping`.
1) Які функції надає утиліта `tracert`? Яким чином вона функціонує?        

