# Практичне заняття до тем 7 та 8

## Протоколи TCP/UDP

1) Покажіть на прикладі, як відбувається обмін даними між процесами за допомогою транспортного рівня.
2) Порівняйте TCP та UDP стосовно тих можливостей, які вони надають.
3) Розкажіть як використовуються номера портів для адресації процесів в обміні TCP/UDP.
4) Що таке добре відомі порти (Well-Known) і для чого вони використовуються? Чому клієнтським процесам не потрібно назначати добре відомі порти?
5) Розкажіть про функціональність TCP.
6) Розкажіть про механізм використання сокетів.
7) Як досягається унікальність ідентифікування сокету?
8) Розкажіть основні процедури роботи з сокетами.
9) Розкажіть про процедуру встановлення з'єднання по TCP.
10) Розкажіть про процедуру розриву з'єднання по TCP.
11) Розкажіть про основні можливості утиліти NetStat.
12) Розкажіть про основні можливості утиліти nmap.
13) Розкажіть про основні можливості утиліти Packet Sender. 

## Додаткові служби TCP/IP

1) Яке призначення системи DNS?
2) Що таке повне доменне ім'я FQDN?
3) Що таке мітка в доменному імені? Розкажіть про ієрархію доменів.
4) Поясніть що таке зона DNS.
5) Що таке сервери імен DNS? Чим авторитетні сервери імен відрізняються від неавторитетних (рекурсивних)?
6) Розкажіть про принцип функціонування рекурсивного алгоритму в DNS.
7) Поясніть призначення полів NAME, TYPE, TTL та DATA в ресурсних записах.
8) Наведіть приклад використання записів різних типів, та поясніть що значать NAME та TYPE для них.
9) Яка інформація доступна через протокол і однойменну утиліту WHOIS?
10) Яку інформацію можна отримати, використовуючи nslookup?
11) Яке призначення DHCP? 
12) Розкажіть про функціонування DHCP.
13) Яку інформацію може передавати DHCP-сервер клієнтам?
14) Розкажіть про загальні принципи налаштування DHCP зі сторони клієнту та серверу.
15) Розкажіть про відмінність понять "Публічні", "приватні", "динамічні" та статичні IP.
16) Покажіть на прикладі принцип функціонування NAT (source NAT).
17) Які обмеження має методика NAT трансляції?
18) Розкажіть про принципи роботи та налаштування переадресації портів.