# Практичне заняття до тем 9 та 10

## Прикладний рівень: HTTP, HTTP API

1) Розкажіть про загальні принципи функціонування протоколу HTTP.

2) На якому протоколі транспортного рівня базується HTTP?

3) Поясніть що таке ресурс HTTP? Як він ідентифікується на сервері?

4) Розкажіть про структуру повідомлення HTTP.

5) Розкажіть про призначення методів запитів HTTP.

6) Розкажіть про призначення статусів відповіді HTTP. 

7) Розкажіть про призначення заголовків HTTP. 

8) Розкажіть про призначення кешування в HTTP. Як можна керувати кешем в протоколі HTTP?

9) Як вказується формат повідомлення в HTTP?

10) Що таке Multipart повідомлення?

11) Поясніть що таке API.

12) Поясніть що таке кінцева точка у WEB API. Чому вона не повинна змінюватися?

13) Поясніть своїми словами як функціонує WEB API.

14) Яка роль API-key у WEB API?

15) Що таке REST?

16) Розкажіть про вимогу явного використання методів HTTP в технології REST.

17) Які методи HTTP і для чого пропонується використовувати в REST.

18) Розкажіть і поясніть приклад неправильного (не RESTful) використання методу GET.

19) Що значить вимога "незбереження стану" в  REST?

20) Які вимоги до структури URI в REST?

21) Яким чином кодуються дані, які передаються по REST API?

## XML

1. Розкажіть про проблему сумісності при передачі даних, та як їх можна вирішити передаючи дані в текстовому форматі. Які переваги мають текстові мови та назвіть кілька відомих Вам.
2. Поясніть що таке XML. Яка принципова відмінність від HTML?
3. Назвіть основні складові XML та їх призначення.
4. Поясніть що таке XML елемент.
5. Навіщо використовуються простори імен в XML? Навіщо необхідно ідентифікувати простір імен? Як ідентифікуються простори імен?
6. Як вказується простір імен в документі XML? Навіщо потрібні префікси? Що значить відсутність префіксу в означенні простору імен?
7.  Навіщо потрібні описи документів XML?
8. Розкажіть про основні принципи формування DTD.
9. Розкажіть про порядок оголошення переліку елементів, атрибутів та сутностей в DTD.
10. Розкажіть про основні принципи формування XSD.
11. Поясніть що таке цільовий простір імен XSD та як він створюється. Як він означується в схемі? Як на схему відбувається посилання в екземплярі XML?
12. Розкажіть про правила означення простого елементу в XSD. 
13. Розкажіть про правила означення атрибуту в XSD. 
14. Як накладається обмеження на тип елементів та атрибутів в XSD?
15. Розкажіть про використання обмежень та фасет в XSD.
16. Розкажіть про правила означення комплексних елементів в XSD.
17. Розкажіть про підходи до розбору та обробки XML документів через парсери.
18. Розкажіть про XPath. Наведіть приклади вибору елементів за вказаним шляхом.
19. Розкажіть про загальні принципи роботи XSLT.
20. Де і як означуються правила шаблонів XSLT?
21. Покажіть на прикладі роботу XSLT.  