[На сторінку курсу](../README.md)

# Лабораторна робота № 1. Основи Ethernet та IP.

**Тривалість**: 4 год (2 пари)

Якщо у Вас ПК має ресурси принаймні в обсязі CPU Intel/AMD 2 ГГц / RAM 16 ГБ / Диск 20 ГБ (вільних), то виконуйте лабораторну роботу по варіанту 1, якщо ні - по варіанту 2.

## Варіант 1: виконання для ПК з достатніми ресурсами

- [ ] Виконайте [Встановлення та налаштування ВМ з Windows 10](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/vm/vbox/labwin10.md)
- [ ] Виконайте [Основи Ethernet та IP (VM10)](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/nets/ethernetstart/labwin10.md) 

## Варіант 2: виконання для ПК з обмеженими ресурсами

- [ ] Виконайте [Встановлення та налаштування ВМ з Windows XP](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/vm/vbox/lab.md)
- [ ] Виконайте [Основи Ethernet та IP (VMXP)](https://github.com/asu-in-ua/atpv/blob/main/nets/ethernetstart/lab.md) 



## Перевірка виконання роботи та питання до захисту

Викладачем перевіряється виконання всіх пунктів роботи відповідно до занотованих у звіті результатів. Оцінюється повнота результатів. Кінцева оцінка коригується по усному опитуванню при очному спілкуванню. Кожен результат студент повинен пояснити. У випадку виникнення помилок або запитань щодо проведення певного пункту, його необхідно буде повторити. 

1) Що таке VirtualBox і віртуальні машини? Навіщо це ПЗ використовується в лабораторній роботі?
2) Що таке гостьова і хостова операційні системи? 
3) Розкажіть про функціональну схема лабораторної установки, що показана на рис.1.20. Навіщо використовується кожне зі з'єднань?
4) Які цілі лабораторної роботи? Як вони досягалися?
5) Що таке MAC-адреса? Як вона пов'язана з виробником адаптеру?
6) Як можна визначити MAC-адресу в ОС Windows?
7) Як можна задати MAC-адресу в ОС Windows?
8) Яке призначення утиліти `Getmac`? Як вона використовувалася в цій лабораторній роботі?
9) Яке призначення утиліти `ping` ? Як вона використовувалася в цій лабораторній роботі?
10) Яке призначення утиліти `WireShark`? Як вона використовувалася в цій лабораторній роботі?
11) Що таке кеш ARP? Як і коли оновлюється кеш ARP? 
12) Поясніть отримані результати при аналізі ARP-пакетів.
13) Що таке gratuitous ARP? Прокоментуйте отримані результати з аналізом пакету  gratuitous ARP.
